# 同人防火一级注册消防工程师交流研讨会、学习班主持词

尊敬的各位朋友，大家好!
	
	今天4月14日。今天是一个特殊的日子，因为今天有这么多的朋友来到了同人消防，这是公司自去年成立以来的第一次，我很高兴，希望今后有第二次、第三次，有更多的机会，有更多的朋友，来到同人消防，共同提高、共同发展。

	今天是我们注册消防工程师资格考试学习研讨会学习班开始的日子，我们将在一起共同学习20多个周末，希望通过这个契机，让大家互相交流、互通有无，共同提高素质和水平，在这个基础上，希望大家公司的业务越来越广，公司更加红红火火，个人收入步步提高。所以，欢迎各位朋友的到来，同人消防也因你们的到来而蓬荜生辉。

	今天在座的各位朋友都是从事消防或消防相关行业的朋友，我简单介绍一下：青岛东李消防的纪秀磊，纪总；青岛鑫海润的相恒涛，相总；负责整个海尔集团消防安全的马鑫辉，马部长....时间有限，就不一一介绍了，相信随着大家在一起共同学习交流，比我介绍更加深刻、更加有效。

	下面说说正事儿。今天来这里的目的是干什么呢？是通过注册消防工程师资格考试，这是首要目的。大家都是有消防工作基础的人，有些人还是行业中的精英，相信大家也接到过类似推广电话，要我们参加什么学习班，而那些授课老师往往都是没有半点消防工作经验的人，要求来教我们消防，我感觉是挺不服气的，咱们里面就算是从业时间比较短的，没吃过猪肉，好歹也是天天看猪跑了吧，那些老师恐怕连湿式报警阀都没摸过吧，也敢来教咱们消防？咱们正了八经干消防的，有自己的需求，有自己的安排，我们不仅仅是要考证，还要学东西，这次交流研讨会、学习班是我们的一次新的尝试，希望我们这次尝试圆满成功，大家有所收获。话说回来，他们没干过消防就敢办班授课，应该是有应考的技能的，他们的长处我们要学，谁有长处我们都要学习。如果我们考不出来说啥也是白搭。所以，使每一个认真学习了的人考出证来使我们的首要目的。同人消防是去年9月刚刚成立的小公司，在朱德盛总经理的带领下，通过注册工程师考试的人数比较多，这或许算是一点点长处，现在大家有需求，那么我们同人消防就献丑了，牵头组织大家一起坐下来学习，咱们这次的性质是自主自发的学习，所以尽情大家的主观能动性，有意见有想法都可以提，我们自己说了算。这次研讨会、学习班的次要目的，也是一个很重要、长期目的，希望通过坐下来交流学习这种方式，把大家聚集在一起，使大家互相了解、互通有无、共同提高，结成的友谊，形成一个良好的氛围，将来更多的人来加入我们这个大家庭，一起互相扶持、互相弥补，扬长避短形成合力，青岛有我们的一番天地，将来青岛之外也有我们的一番天地。
	
	刚才吹了一通牛，现在要脚踏实地说点实际的，我们研讨会、学习班是怎样规划的，还是请同人消防朱德盛总经理给我们讲一讲，欢迎朱德盛总经理：
		（朱德盛总经理讲话）
	刚才朱德盛总经理把我们为什么要组织这个学习班、怎样能办好这个学习班向大家介绍了，也许还有没想到的地方，也许在座的各位还有些更好的想法，咱们有微信群，回头可以在微信群里提出。

	同人消防作为一个小小的初创公司，优势不知道，短板我们自己很清楚，在成立不到半年时间里得到了大家的很多帮助，有人提了金点子，有人给予了指导，有人给予了精神上的鼓励，就拿这次组织这么多人来学习交流来说吧，是我们平时不敢想的，但是因为有朋友们的信任和鼓励，我们渐渐有了思路，下面，有请我们这次学习班的始作俑者之一东李消防的纪总作为企业代表来为我们讲两句。欢迎纪总：

	（纪总讲话）

	纪总是一个热心人、也是一位认真做事的人，刚才她讲的很好，这次组织学习给予了精神上的鼓励，使我们迈出了第一步，有了大家的鼓励感觉将来的路能越走越宽啦。这次大家能来参与，也是对于我们的信任，大家的时间这么宝贵，我们倍感压力，一定尽心尽力做好这件事。

	下面，对于咱们研讨会、学习班的一些运行方面的事情我再补充下：
	将来如果没有特殊情况，我们交流会、学习班将在对面的理工大学进行。大学的老师给我们联系了两间教室，那里的空间比较独立，既不影响别人、别人也不容易影响到我们。但是这两间教室没有进过大学官方程序，走程序过程会比较长，所以大家去大学的时候要低调一些，不要引起校方的注意，不要开车进入校园。将来开车的，可以将车停到咱们大楼地下停车场。

	在学习期间，中午吃饭在咱们科技大厦楼下的底商解决，一次一家，估计到学习班结束也不会重样的。

	另外，还是朱总经理前面讲的，遵守校园的秩序，遵守上课的秩序，上课认真听，回家每天都花时间巩固，我们同人公司，作为组织方也会尽心尽力把咱们的学习班组织好。







